Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/wsgiref.po
Languages: ja

source: :mod:`wsgiref` --- WSGI Utilities and Reference Implementation
ja: :mod:`wsgiref` --- WSGI ユーティリティとリファレンス実装

source: **Source code:** :source:`Lib/wsgiref`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/wsgiref`

source: The Web Server Gateway Interface (WSGI) is a standard interface between web server software and web applications written in Python. Having a standard interface makes it easy to use an application that supports WSGI with a number of different web servers.
ja: Web Server Gateway Interface (WSGI) は、Web サーバソフトウェアと Python で記述された Web アプリケーションとの標準インターフェースです。標準インターフェースを持つことで、WSGI をサポートするアプリケーションを幾つもの異なる Web サーバで使うことが容易になります。

source: Only authors of web servers and programming frameworks need to know every detail and corner case of the WSGI design. You don't need to understand every detail of WSGI just to install a WSGI application or to write a web application using an existing framework.
ja: Web サーバとプログラミングフレームワークの作者だけが、WSGI デザインのあらゆる細部や特例などを知る必要があります。WSGI アプリケーションをインストールしたり、既存のフレームワークを使ったアプリケーションを記述するだけの皆さんは、すべてについて理解する必要はありません。

source: :mod:`wsgiref` is a reference implementation of the WSGI specification that can be used to add WSGI support to a web server or framework. It provides utilities for manipulating WSGI environment variables and response headers, base classes for implementing WSGI servers, a demo HTTP server that serves WSGI applications, and a validation tool that checks WSGI servers and applications for conformance to the WSGI specification (:pep:`3333`).
ja: :mod:`wsgiref` は WSGI 仕様のリファレンス実装で、これは Web サーバやフレームワークに WSGI サポートを加えるのに利用できます。これは WSGI 環境変数やレスポンスヘッダを操作するユーティリティ、 WSGI サーバ実装時のベースクラス、WSGI アプリケーションを提供する デモ用 HTTP サーバ、それと WSGI サーバとアプリケーションの WSGI 仕様 (:pep:`3333`) 準拠のバリデーションツールを提供します。

source: See `wsgi.readthedocs.io <https://wsgi.readthedocs.io/>`_ for more information about WSGI, and links to tutorials and other resources.
ja: `wsgi.readthedocs.io <https://wsgi.readthedocs.io/>`_ に、WSGIに関するさらなる情報と、チュートリアルやその他のリソースへのリンクがあります。

source: :mod:`wsgiref.util` -- WSGI environment utilities
ja: :mod:`wsgiref.util` -- WSGI 環境のユーティリティ

source: This module provides a variety of utility functions for working with WSGI environments. A WSGI environment is a dictionary containing HTTP request variables as described in :pep:`3333`. All of the functions taking an *environ* parameter expect a WSGI-compliant dictionary to be supplied; please see :pep:`3333` for a detailed specification.
ja: このモジュールは WSGI 環境で使う様々なユーティリティ関数を提供します。 WSGI 環境は :pep:`3333` で記述されているような HTTP リクエスト変数を含む辞書です。すべての *environ* パラメータを取る関数は WSGI 準拠の辞書を与えられることを期待しています; 細かい仕様については :pep:`3333` を参照してください。

source: Return a guess for whether ``wsgi.url_scheme`` should be "http" or "https", by checking for a ``HTTPS`` environment variable in the *environ* dictionary. The return value is a string.
ja: *environ* 辞書の ``HTTPS`` 環境変数を調べることで ``wsgi.url_scheme`` が "http" か "https" のどちらであるべきか推測し、その結果を返します。戻り値は文字列です。

source: This function is useful when creating a gateway that wraps CGI or a CGI-like protocol such as FastCGI. Typically, servers providing such protocols will include a ``HTTPS`` variable with a value of "1", "yes", or "on" when a request is received via SSL. So, this function returns "https" if such a value is found, and "http" otherwise.
ja: この関数は、CGI や FastCGI のような CGI に似たプロトコルをラップするゲートウェイを作成する場合に便利です。典型的には、それらのプロトコルを提供するサーバが SSL 経由でリクエストを受け取った場合には ``HTTPS`` 変数に値 "1", "yes" または "on" を持つでしょう。そのため、この関数はそのような値が見つかった場合には "https" を返し、そうでなければ "http" を返します。

source: Return the full request URI, optionally including the query string, using the algorithm found in the "URL Reconstruction" section of :pep:`3333`. If *include_query* is false, the query string is not included in the resulting URI.
ja: リクエスト URI 全体 (オプションでクエリ文字列を含む) を、 :pep:`3333` の "URL 再構築(URL Reconstruction)" にあるアルゴリズムを使って返します。 *include_query* が false の場合、クエリ文字列は結果となる文字列には含まれません。

source: Similar to :func:`request_uri`, except that the ``PATH_INFO`` and ``QUERY_STRING`` variables are ignored. The result is the base URI of the application object addressed by the request.
ja: ``PATH_INFO`` と ``QUERY_STRING`` 変数が無視されることを除けば :func:`request_uri` に似ています。結果はリクエストによって指定されたアプリケーションオブジェクトのベース URI です。

source: Shift a single name from ``PATH_INFO`` to ``SCRIPT_NAME`` and return the name. The *environ* dictionary is *modified* in-place; use a copy if you need to keep the original ``PATH_INFO`` or ``SCRIPT_NAME`` intact.
ja: ``PATH_INFO`` から ``SCRIPT_NAME`` に一つの名前をシフトしてその名前を返します。*environ* 辞書は *変更されます* \。``PATH_INFO`` や ``SCRIPT_NAME`` のオリジナルをそのまま残したい場合にはコピーを使ってください。

source: If there are no remaining path segments in ``PATH_INFO``, ``None`` is returned.
ja: ``PATH_INFO`` にパスセグメントが何も残っていなければ、``None`` が返されます。

source: Typically, this routine is used to process each portion of a request URI path, for example to treat the path as a series of dictionary keys. This routine modifies the passed-in environment to make it suitable for invoking another WSGI application that is located at the target URI. For example, if there is a WSGI application at ``/foo``, and the request URI path is ``/foo/bar/baz``, and the WSGI application at ``/foo`` calls :func:`shift_path_info`, it will receive the string "bar", and the environment will be updated to be suitable for passing to a WSGI application at ``/foo/bar``. That is, ``SCRIPT_NAME`` will change from ``/foo`` to ``/foo/bar``, and ``PATH_INFO`` will change from ``/bar/baz`` to ``/baz``.
ja: 典型的なこのルーチンの使い方はリクエスト URI のそれぞれの要素の処理で、例えばパスを一連の辞書のキーとして取り扱う場合です。このルーチンは、渡された環境を、ターゲット URL で示される別の WSGI アプリケーションの呼び出しに合うように調整します。例えば、 ``/foo`` に WSGI アプリケーションがあったとして、そしてリクエスト URL パスが ``/foo/bar/baz`` で、 ``/foo`` の WSGI アプリケーションが :func:`shift_path_info` を呼んだ場合、これは "bar" 文字列を受け取り、 environ は ``/foo/bar`` の WSGI アプリケーションへの受け渡しに適するように更新されます。つまり、 ``SCRIPT_NAME`` は ``/foo`` から ``/foo/bar`` に変わって、 ``PATH_INFO`` は ``/bar/baz`` から ``/baz`` に変化するのです。

source: When ``PATH_INFO`` is just a "/", this routine returns an empty string and appends a trailing slash to ``SCRIPT_NAME``, even though empty path segments are normally ignored, and ``SCRIPT_NAME`` doesn't normally end in a slash. This is intentional behavior, to ensure that an application can tell the difference between URIs ending in ``/x`` from ones ending in ``/x/`` when using this routine to do object traversal.
ja: ``PATH_INFO`` が単に "/" の場合、このルーチンは空の文字列を返し、``SCRIPT_NAME`` の末尾にスラッシュを加えます、これはたとえ空のパスセグメントが通常は無視され、そして ``SCRIPT_NAME`` は通常スラッシュで終わる事が無かったとしてもです。これは意図的な振る舞いで、このルーチンでオブジェクト巡回(object traversal) をした場合に ``/x`` で終わる URI と ``/x/`` で終わるものをアプリケーションが識別できることを保証するためのものです。

source: Update *environ* with trivial defaults for testing purposes.
ja: *environ* をテスト用に自明なデフォルト値で更新します。

source: This routine adds various parameters required for WSGI, including ``HTTP_HOST``, ``SERVER_NAME``, ``SERVER_PORT``, ``REQUEST_METHOD``, ``SCRIPT_NAME``, ``PATH_INFO``, and all of the :pep:`3333`\ -defined ``wsgi.*`` variables. It only supplies default values, and does not replace any existing settings for these variables.
ja: このルーチンは WSGI に必要な様々なパラメータを追加します。そのようなパラメータとして ``HTTP_HOST`` 、 ``SERVER_NAME`` 、 ``SERVER_PORT`` 、 ``REQUEST_METHOD`` 、 ``SCRIPT_NAME`` 、 ``PATH_INFO`` 、そして :pep:`3333` で定義されている ``wsgi.*`` 変数群が含まれます。このルーチンはデフォルト値を提供するだけで、これらの変数の既存設定は一切置きかえません。

source: This routine is intended to make it easier for unit tests of WSGI servers and applications to set up dummy environments. It should NOT be used by actual WSGI servers or applications, since the data is fake!
ja: このルーチンは、ダミー環境をセットアップすることによって WSGI サーバとアプリケーションのユニットテストを容易にすることを意図しています。これは実際の WSGI サーバやアプリケーションで使うべきではありません。なぜならこのデータは偽物なのです！

source: Example usage::
ja: 使用例::

source: In addition to the environment functions above, the :mod:`wsgiref.util` module also provides these miscellaneous utilities:
ja: 上記の環境用関数に加えて、 :mod:`wsgiref.util` モジュールも以下のようなその他のユーティリティを提供します:

source: Return ``True`` if 'header_name' is an HTTP/1.1 "Hop-by-Hop" header, as defined by :rfc:`2616`.
ja: 'header_name' が :rfc:`2616` で定義されている HTTP/1.1 の "Hop-by-Hop" ヘッダの場合に ``True`` を返します。

source: A wrapper to convert a file-like object to an :term:`iterator`. The resulting objects support both :meth:`__getitem__` and :meth:`__iter__` iteration styles, for compatibility with Python 2.1 and Jython. As the object is iterated over, the optional *blksize* parameter will be repeatedly passed to the *filelike* object's :meth:`read` method to obtain bytestrings to yield. When :meth:`read` returns an empty bytestring, iteration is ended and is not resumable.
ja: ファイル風オブジェクトを :term:`イテレータ <iterator>` に変換するラッパーです。結果のオブジェクトは :meth:`__getitem__` と :meth:`__iter__` 両方をサポートしますが、これは Python 2.1 と Jython の互換性のためです。オブジェクトがイテレートされる間、オプションの *blksize* パラメータがくり返し *filelike* オブジェクトの :meth:`read` メソッドに渡されて受け渡すバイト文字列を取得します。 :meth:`read` が空バイト文字列を返した場合、イテレーションは終了して再開されることはありません。

source: If *filelike* has a :meth:`close` method, the returned object will also have a :meth:`close` method, and it will invoke the *filelike* object's :meth:`close` method when called.
ja: *filelike* に :meth:`close` メソッドがある場合、返されたオブジェクトも :meth:`close` メソッドを持ち、これが呼ばれた場合には *filelike* オブジェクトの :meth:`close` メソッドを呼び出します。

source: Support for :meth:`sequence protocol <__getitem__>` is deprecated.
ja: :meth:`シーケンスプロトコル <__getitem__>` のサポートは非推奨になりました。

source: :mod:`wsgiref.headers` -- WSGI response header tools
ja: :mod:`wsgiref.headers` -- WSGI レスポンスヘッダツール群

source: This module provides a single class, :class:`Headers`, for convenient manipulation of WSGI response headers using a mapping-like interface.
ja: このモジュールは単一のクラス、 :class:`Headers` を提供し、WSGI レスポンスヘッダの操作をマップに似たインターフェースで便利にします。

source: Create a mapping-like object wrapping *headers*, which must be a list of header name/value tuples as described in :pep:`3333`. The default value of *headers* is an empty list.
ja: *headers* をラップするマップ風オブジェクトを生成します。これは :pep:`3333` に定義されるようなヘッダの名前／値のタプルのリストです。 *headers* のデフォルト値は空のリストです。

source: :class:`Headers` objects support typical mapping operations including :meth:`__getitem__`, :meth:`get`, :meth:`__setitem__`, :meth:`setdefault`, :meth:`__delitem__` and :meth:`__contains__`. For each of these methods, the key is the header name (treated case-insensitively), and the value is the first value associated with that header name. Setting a header deletes any existing values for that header, then adds a new value at the end of the wrapped header list. Headers' existing order is generally maintained, with new headers added to the end of the wrapped list.
ja: :class:`Headers` オブジェクトは典型的なマッピング操作をサポートし、これには :meth:`__getitem__` 、 :meth:`get` 、 :meth:`__setitem__` 、 :meth:`setdefault` 、 :meth:`__delitem__` 、 :meth:`__contains__` を含みます。これらメソッドのそれぞれにおいて、キーはヘッダ名で（大文字小文字は区別しません）、値はそのヘッダ名に関連づけられた最初の値です。ヘッダを設定すると既存のヘッダ値は削除され、ラップされたヘッダのリストの末尾に新しい値が加えられます。既存のヘッダの順番は一般に維持され、ラップされたリストの最後に新しいヘッダが追加されます。

source: Unlike a dictionary, :class:`Headers` objects do not raise an error when you try to get or delete a key that isn't in the wrapped header list. Getting a nonexistent header just returns ``None``, and deleting a nonexistent header does nothing.
ja: 辞書とは違って、 :class:`Headers` オブジェクトはラップされたヘッダリストに存在しないキーを取得または削除しようとした場合にもエラーを発生しません。単に、存在しないヘッダの取得は ``None`` を返し、存在しないヘッダの削除は何もしません。

source: :class:`Headers` objects also support :meth:`keys`, :meth:`values`, and :meth:`items` methods. The lists returned by :meth:`keys` and :meth:`items` can include the same key more than once if there is a multi-valued header. The ``len()`` of a :class:`Headers` object is the same as the length of its :meth:`items`, which is the same as the length of the wrapped header list. In fact, the :meth:`items` method just returns a copy of the wrapped header list.
ja: :class:`Headers` オブジェクトは :meth:`keys` 、 :meth:`values` 、 :meth:`items` メソッドもサポートします。複数の値を持つヘッダがある場合には、 :meth:`keys` と :meth:`items` で返されるリストは同じキーを一つ以上含むことがあります。 :class:`Headers` オブジェクトの ``len()`` は、その :meth:`items` の長さと同じであり、ラップされたヘッダリストの長さと同じです。実際、 :meth:`items` メソッドは単にラップされたヘッダリストのコピーを返しているだけです。

source: Calling ``bytes()`` on a :class:`Headers` object returns a formatted bytestring suitable for transmission as HTTP response headers. Each header is placed on a line with its value, separated by a colon and a space. Each line is terminated by a carriage return and line feed, and the bytestring is terminated with a blank line.
ja: :class:`Headers` オブジェクトに対して ``bytes()`` を呼ぶと、HTTP レスポンスヘッダとして送信するのに適した形に整形されたバイト文字列を返します。それぞれのヘッダはコロンとスペースで区切られた値と共に一列に並んでいます。それぞれの行はキャリッジリターンとラインフィードで終了し、バイト文字列は空行で終了しています。

source: In addition to their mapping interface and formatting features, :class:`Headers` objects also have the following methods for querying and adding multi-valued headers, and for adding headers with MIME parameters:
ja: これらのマッピングインターフェースと整形機能に加えて、 :class:`Headers` オブジェクトは複数の値を持つヘッダの取得と追加、MIME パラメータでヘッダを追加するための以下のようなメソッド群も持っています:

source: Return a list of all the values for the named header.
ja: 指定されたヘッダのすべての値のリストを返します。

source: The returned list will be sorted in the order they appeared in the original header list or were added to this instance, and may contain duplicates. Any fields deleted and re-inserted are always appended to the header list. If no fields exist with the given name, returns an empty list.
ja: 返されるリストは、元々のヘッダリストに現れる順、またはこのインスタンスに追加された順に並んでいて、重複を含む場合があります。削除されて加えられたフィールドはすべてヘッダリストの末尾に付きます。与えられた name に対するフィールドが何もなければ、空のリストが返ります。

source: Add a (possibly multi-valued) header, with optional MIME parameters specified via keyword arguments.
ja: (複数の値を持つ可能性のある) ヘッダを、キーワード引数を通じて指定するオプションの MIME パラメータと共に追加します。

source: *name* is the header field to add. Keyword arguments can be used to set MIME parameters for the header field. Each parameter must be a string or ``None``. Underscores in parameter names are converted to dashes, since dashes are illegal in Python identifiers, but many MIME parameter names include dashes. If the parameter value is a string, it is added to the header value parameters in the form ``name="value"``. If it is ``None``, only the parameter name is added. (This is used for MIME parameters without a value.) Example usage::
ja: *name* は追加するヘッダフィールドです。このヘッダフィールドに MIME パラメータを設定するためにキーワード引数を使うことができます。それぞれのパラメータは文字列か ``None`` でなければいけません。パラメータ中のアンダースコアはダッシュ (-) に変換されます。これは、ダッシュが Python の識別子としては不正なのですが、多くの MIME パラメータはダッシュを含むためです。パラメータ値が文字列の場合、これはヘッダ値のパラメータに ``name="value"`` の形で追加されます。この値がもし ``None`` の場合、パラメータ名だけが追加されます。（これは値なしの MIME パラメータの場合に使われます。）使い方の例は::

source: The above will add a header that looks like this::
ja: 上記はこのようなヘッダを追加します::

source: *headers* parameter is optional.
ja: *headers* 引数が任意になりました。

source: :mod:`wsgiref.simple_server` -- a simple WSGI HTTP server
ja: :mod:`wsgiref.simple_server` -- シンプルな WSGI HTTP サーバ

source: This module implements a simple HTTP server (based on :mod:`http.server`) that serves WSGI applications. Each server instance serves a single WSGI application on a given host and port. If you want to serve multiple applications on a single host and port, you should create a WSGI application that parses ``PATH_INFO`` to select which application to invoke for each request. (E.g., using the :func:`shift_path_info` function from :mod:`wsgiref.util`.)
ja: このモジュールは WSGI アプリケーションを提供するシンプルな HTTP サーバです (:mod:`http.server` がベースです)。個々のサーバインスタンスは単一の WSGI アプリケーションを、特定のホストとポート上で提供します。もし一つのホストとポート上で複数のアプリケーションを提供したいならば、 ``PATH_INFO`` をパースして個々のリクエストでどのアプリケーションを呼び出すか選択するような WSGI アプリケーションを作る必要があります。（例えば、 :mod:`wsgiref.util` から :func:`shift_path_info` を利用します。）

source: Create a new WSGI server listening on *host* and *port*, accepting connections for *app*. The return value is an instance of the supplied *server_class*, and will process requests using the specified *handler_class*. *app* must be a WSGI application object, as defined by :pep:`3333`.
ja: *host* と *port* 上で待機し、 *app* へのコネクションを受け付ける WSGI サーバを作成します。戻り値は与えられた *server_class* のインスタンスで、指定された *handler_class* を使ってリクエストを処理します。 *app* は :pep:`3333` で定義されるところの WSGI アプリケーションでなければいけません。

source: This function is a small but complete WSGI application that returns a text page containing the message "Hello world!" and a list of the key/value pairs provided in the *environ* parameter. It's useful for verifying that a WSGI server (such as :mod:`wsgiref.simple_server`) is able to run a simple WSGI application correctly.
ja: この関数は小規模ながら完全な WSGI アプリケーションで、 "Hello world!" メッセージと、 *environ* パラメータに提供されているキー／値のペアを含むテキストページを返します。これは WSGI サーバ (:mod:`wsgiref.simple_server` のような) がシンプルな WSGI アプリケーションを正しく実行できるかを確かめるのに便利です。

source: Create a :class:`WSGIServer` instance. *server_address* should be a ``(host,port)`` tuple, and *RequestHandlerClass* should be the subclass of :class:`http.server.BaseHTTPRequestHandler` that will be used to process requests.
ja: :class:`WSGIServer` インスタンスを作成します。 *server_address* は ``(host,port)`` のタプル、そして *RequestHandlerClass* はリクエストの処理に使われる :class:`http.server.BaseHTTPRequestHandler` のサブクラスでなければいけません。

source: You do not normally need to call this constructor, as the :func:`make_server` function can handle all the details for you.
ja: :func:`make_server` が細かい調整をやってくれるので、通常はこのコンストラクタを呼ぶ必要はありません。

source: :class:`WSGIServer` is a subclass of :class:`http.server.HTTPServer`, so all of its methods (such as :meth:`serve_forever` and :meth:`handle_request`) are available. :class:`WSGIServer` also provides these WSGI-specific methods:
ja: :class:`WSGIServer` は :class:`http.server.HTTPServer` のサブクラスなので、そのすべてのメソッド (:meth:`serve_forever` や :meth:`handle_request` のような) が利用できます。 :class:`WSGIServer` も以下のような WSGI 固有メソッドを提供します:

source: Sets the callable *application* as the WSGI application that will receive requests.
ja: 呼び出し可能 (callable) な *application* をリクエストを受け取る WSGI アプリケーションとして設定します。

source: Normally, however, you do not need to use these additional methods, as :meth:`set_app` is normally called by :func:`make_server`, and the :meth:`get_app` exists mainly for the benefit of request handler instances.
ja: しかしながら、通常はこれらの追加されたメソッドを使う必要はありません。 :meth:`set_app` は普通は :func:`make_server` によって呼ばれ、 :meth:`get_app` は主にリクエストハンドラインスタンスの便宜上存在するからです。

source: Create an HTTP handler for the given *request* (i.e. a socket), *client_address* (a ``(host,port)`` tuple), and *server* (:class:`WSGIServer` instance).
ja: 与えられた *request* （すなわちソケット）の HTTP ハンドラ、 *client_address* (``(host,port)`` のタプル)、 *server* (:class:`WSGIServer` インスタンス) の HTTP ハンドラを作成します。

source: You do not need to create instances of this class directly; they are automatically created as needed by :class:`WSGIServer` objects. You can, however, subclass this class and supply it as a *handler_class* to the :func:`make_server` function. Some possibly relevant methods for overriding in subclasses:
ja: このクラスのインスタンスを直接生成する必要はありません; これらは必要に応じて :class:`WSGIServer` オブジェクトによって自動的に生成されます。しかしながら、このクラスをサブクラス化し、 :func:`make_server` 関数に *handler_class* として与えることは可能でしょう。サブクラスにおいてオーバーライドする意味のありそうなものは:

source: Returns a dictionary containing the WSGI environment for a request. The default implementation copies the contents of the :class:`WSGIServer` object's :attr:`base_environ` dictionary attribute and then adds various headers derived from the HTTP request. Each call to this method should return a new dictionary containing all of the relevant CGI environment variables as specified in :pep:`3333`.
ja: リクエストに対する WSGI 環境を含む辞書を返します。デフォルト実装では :class:`WSGIServer` オブジェクトの :attr:`base_environ` 辞書属性のコンテンツをコピーし、それから HTTP リクエスト由来の様々なヘッダを追加しています。このメソッド呼び出し毎に、 :pep:`3333` に指定されている関連する CGI 環境変数をすべて含む新規の辞書を返さなければいけません。

source: Return the object that should be used as the ``wsgi.errors`` stream. The default implementation just returns ``sys.stderr``.
ja: ``wsgi.errors`` ストリームとして使われるオブジェクトを返します。デフォルト実装では単に ``sys.stderr`` を返します。

source: Process the HTTP request. The default implementation creates a handler instance using a :mod:`wsgiref.handlers` class to implement the actual WSGI application interface.
ja: HTTP リクエストを処理します。デフォルト実装では実際の WGI アプリケーションインターフェースを実装するのに :mod:`wsgiref.handlers` クラスを使ってハンドラインスタンスを作成します。

source: :mod:`wsgiref.validate` --- WSGI conformance checker
ja: :mod:`wsgiref.validate` --- WSGI 準拠チェッカー

source: When creating new WSGI application objects, frameworks, servers, or middleware, it can be useful to validate the new code's conformance using :mod:`wsgiref.validate`. This module provides a function that creates WSGI application objects that validate communications between a WSGI server or gateway and a WSGI application object, to check both sides for protocol conformance.
ja: WSGI アプリケーションのオブジェクト、フレームワーク、サーバまたはミドルウェアの作成時には、その新規のコードを :mod:`wsgiref.validate` を使って準拠の検証をすると便利です。このモジュールは WSGI サーバやゲートウェイと WSGI アプリケーションオブジェクト間の通信を検証する WSGI アプリケーションオブジェクトを作成する関数を提供し、双方のプロトコル準拠をチェックします。

source: Note that this utility does not guarantee complete :pep:`3333` compliance; an absence of errors from this module does not necessarily mean that errors do not exist. However, if this module does produce an error, then it is virtually certain that either the server or application is not 100% compliant.
ja: このユーティリティは完全な :pep:`3333` 準拠を保証するものでないことは注意してください; このモジュールでエラーが出ないことは必ずしもエラーが存在しないことを意味しません。しかしこのモジュールがエラーを出したならば、ほぼ確実にサーバかアプリケーションのどちらかが 100% 準拠ではありません。

source: This module is based on the :mod:`paste.lint` module from Ian Bicking's "Python Paste" library.
ja: このモジュールは lan Bicking の "Python Paste" ライブラリの :mod:`paste.lint` モジュールをベースにしています。

source: Wrap *application* and return a new WSGI application object. The returned application will forward all requests to the original *application*, and will check that both the *application* and the server invoking it are conforming to the WSGI specification and to :rfc:`2616`.
ja: *application* をラップし、新しい WSGI アプリケーションオブジェクトを返します。返されたアプリケーションは全てのリクエストを元々の *application* に転送し、*application* とそれを呼び出すサーバの両方が WSGI 仕様と :rfc:`2616` の両方に準拠しているかをチェックします。

source: Any detected nonconformance results in an :exc:`AssertionError` being raised; note, however, that how these errors are handled is server-dependent. For example, :mod:`wsgiref.simple_server` and other servers based on :mod:`wsgiref.handlers` (that don't override the error handling methods to do something else) will simply output a message that an error has occurred, and dump the traceback to ``sys.stderr`` or some other error stream.
ja: 何らかの非準拠が検出されると、 :exc:`AssertionError` 例外が送出されます; しかし、このエラーがどう扱われるかはサーバ依存であることに注意してください。例えば、 :mod:`wsgiref.simple_server` とその他 :mod:`wsgiref.handlers` ベースのサーバ（エラー処理メソッドが他のことをするようにオーバライドしていないもの）は単純にエラーが発生したというメッセージとトレースバックのダンプを ``sys.stderr`` やその他のエラーストリームに出力します。

source: This wrapper may also generate output using the :mod:`warnings` module to indicate behaviors that are questionable but which may not actually be prohibited by :pep:`3333`. Unless they are suppressed using Python command-line options or the :mod:`warnings` API, any such warnings will be written to ``sys.stderr`` (*not* ``wsgi.errors``, unless they happen to be the same object).
ja: このラッパーは、疑わしいものの実際には :pep:`3333` で禁止されていないかもしれない挙動を指摘するために :mod:`warnings` モジュールを使って出力を生成します。これらは Python のコマンドラインオプションや :mod:`warnings` API で抑制されなければ、 ``sys.stderr`` (``wsgi.errors`` では *ありません* 。ただし、たまたま同一のオブジェクトだった場合を除く)に書き出されます。

source: :mod:`wsgiref.handlers` -- server/gateway base classes
ja: :mod:`wsgiref.handlers` -- サーバ／ゲートウェイのベースクラス

source: This module provides base handler classes for implementing WSGI servers and gateways. These base classes handle most of the work of communicating with a WSGI application, as long as they are given a CGI-like environment, along with input, output, and error streams.
ja: このモジュールは WSGI サーバとゲートウェイ実装のベースハンドラクラスを提供します。これらのベースクラスは、CGI 風の環境と、それに加えて入力、出力そしてエラーストリームが与えられることで、WSGI アプリケーションとの通信の大部分を処理します。
